0
Первая задача
Вторая задача
Третья задача
Четвертая задача
1
Выбрать значения задержки поставки товара после заказа для всех покупателей, живущих в штате 'CA' (Калифорния)
Выбрать названия и города тех отделов, у которых нет начальников (должность - 'MANAGER')
Выбрать даты и имена покупателей тех заказов, которые обслуживал продавец 'SMITH' и в которых сумма заказа превышала кредит покупателя.
Выбрать названия продукта, для которого в 1991 г. было продано минимальное количество экземпляров продукта.
2
Выбрать цены на сегодняшний день всех продуктов, в названии которых есть слова 'WIFF SOFTBALL'.
Выбрать названия и города отделов в которых есть аналитики, и их количество (должность - 'ANALYST').
Выбрать названия и города тех отделов, в которых есть сотрудники, не являющиеся продавцами (должность - не 'SALESPERSON'), но получающие комиссионные.
Выбрать минимальную сумму продаж, которая приходится на одного сотрудника, работающего в городе 'NEW YORK'.
3
Выбрать названия тех продуктов, на которые в 1990 г. допускались скидки больше 10%.
Выбрать названия тех продуктов, которые не покупаются в штате 'CA' (Калифорния).
Для каждого города определить отношение средней зарплаты рядовых сотрудников отдела к зарплате менеджера отдела (должность - 'MANAGER').
Определить месяц, в котором фирма получила наибольший доход.
4
Выбрать среднемесячную стоимость покупки клиентов из штата 'CA' (Калифорния).
Вывести цены всех продуктов, когда первую покупку 'WOMENS SPORTS'.
Определить отдел, в котором средняя зарплата+комиссионные сотрудников минимальная.
Определить, сколько в среднем платят менеджеру за одного подчиненого.
5
Выбрать фамилии тех сотрудников, которые обслуживают покупателей, не являясь продавцами (должность - не 'SALESPERSON')
Выбрать названия тех товаров, в названии которых есть слово 'BALL' и для которых цена не изменилась с осени 1987г.
Определить общую сумму сделок, заключенных в 1989г. отделом, которым руководит 'BAKER'.
Выбрать продукт, наименее популярный в штате 'CA' (Калифорния) (по количеству проданных экземпляров).
6
Выбрать названия тех товаров, которые продаются первый год.
Выбрать тех клерков (должность - 'ANALYST'), которые проработали в фирме меньше 7 лет, но получают зарплату больше 1500.
Определить покупателей, которые в 1990 году сделали не менее трех закупок на общую сумму не менее 10000.
Определить начальника, у которого в непосредственном подчинении находится наименьшее число служащих.
7
Выбрать фамилии клерков (должность - 'CLERK') тех отделов, которые расположены в г.Далласе (DALLAS)
Выбрать даты тех случаев, когда заказывались товары, содержащие в своем названии слово 'DUNK' на сумму больше 3000.
Для каждого отдела выбрать отношение суммы комиссионных сотрудников отдела к объему продаж отдела.
Определить названия продуктов, для которых объем продаж в 1990г. повысился более чем в 1.5 раза по сравнению с предыдущим годом
8
Выбрать заказы, в которых итоговая сумма заказа не совпадает с постатейной суммой.
Для каждого сотрудника выбрать процент, который его доходы (зарплата+комисионные) составляет от общего дохода отдела.
Определить, не зафиксированы ли случаи, когда продавались продукты, не выставленные на данный момент в продажу. Вывести название продукта, дату продажи, покупателя.
Определить штат, жители которого тратят наибольшую сумму на покупки.
9
Выбрать названия должностей, которые представлены в отделах г.Далласа (DALLAS)
Выбрать названия и города тех отделов, которым приходится вести дела с покупателями из Техаса (TX)
Определить количество покупателей, исчезнувших в 1990г, то есть тех, которые делали покупки до 1990 года и не делали позже.
Выбрать информацию (код покупателя, код товара, даты заказов) о случаях, когда один и тот же покупатель заказывал один и тот же товар с интервалом менее недели.
10
Выбрать фамилию и дату начала работы всех сотрудников отдела, фамилия начальника которого - 'FORD'.
Выбрать список штатов в порядке увеличения объема продаж в штате. Включить в список только те штаты, в которых было не менее 10 продаж.
Определить количество количество покупателей, приобретенных в 1990 году.
Какой покупатель за все время закупил товара, в названии которого имеется слово'DUNK' на наибольшую сумму.
11
Выбрать фамилии и зарплаты тех продавцов (должность - 'SALESPERSON'), которые числятся не в отделах продаж ('SALES')
Определить для каждого месяца рекордный объем ежедневных продаж.
Выбрать название и маскимальную зарплату+комиссионные по отделу для тех отделов, в которых максимальная зарплата+комиссионные в 1.5 раза больше средней зарплаты по другим отделам фирмы.
Выбрать названия отделов, в которых стаж работы менеджера небольше, чем у всех остальных сотрудников отдела.
12
Выбрать названия и города тех отделов, которые не являются отделами продаж ('SALES'), но в них работают продавцы (должность - 'SALESPERSON')
Выбрать имена всех клиентов продавца PETERS, которые делают покупки более чем на 3000.
Вывести список продуктов, которые покупались в марте 1989 года, в порядке убывания их популярности (по количеству проданных экземпляров).
Выбрать сотрудников, которые получают самые высокую зарплату+комиссионные в Нью-Йорке, но не являются менеджерами ('MANAGER').
13
Выбрать среднемесячную сумму заказов товара 'DUNK HOOP' в 1990г.
Определить покупателей, которые обслуживаются в отделах, находящихся в штате Нью-Йорк ('NY').
Выбрать общую сумму прибыли, полученную на товаре 'DUNK HOOP' в 1990г. (Прибыль получается за счет продажи товара по цене выше минимальной)
Выбрать сотрудников (имя, название и город отдела, зарплата), которые получают самую высокую зарплату в своем отделе, но не получают комиссионных.
14
Расположить средние зарплаты по каждой должности в порядке убывания.
Для каждого города, в котором расположен отдел фирмы, выбрать количество покупателей, расположенных в том же городе.
Выбрать общую сумму прибыли, полученную на товаре 'ACE TENNIS NET'. (Прибыль получается за счет продажи товара по цене выше минимальной)
Выбрать сотрудника из Далласа (Dallas), который имеет наибольший стаж работы.
15
Выбрать фамилии и зарплаты тех продавцов, которые обслуживают покупателей в штате 'СА' (Калифорния).
Определить штаты, для которых средняя задержка между заключением сделки и поставкой товара превышает месяца.
Выбрать сотрудников, которые получают зарплату, составляющую болле 3/2 от средней зарплаты для своей должности.
Определить менеджера, у которого в непосредственном подчинении находится наибольшее число служащих.
16
ыбрать названия тех отделов в Даллас (DALLAS), в которых есть сотрудники, поступившие на работу в марте 1987г.
Вывести названия всех городов и количество работающих в каждом из них сотрудников.
Для каждого покупателя опредилить число товаров, которое он покупает (выдать имя покупателя и число, купленных им товаров, в порядке убывания).
Вывести название отделов продаж SALES и фамилии менеджеров в порядке убывания эффективности работы отдела за 1991 г. Эффективность оценивается как средний объем продаж на среднюю зарплату сотрудника отдела.
17
Выбрать объемы продаж всех товаров, в названии которых присутствует 'DUNK'.
Выбрать название и город отдела, в котором разброс зарплаты+комиссионных сотрудников меньше 2500.
Выбрать сотрудников, которые получают самую высокую зарплату для своего стажа работы (стаж - с точностью до года).
Выбрать среднюю сумму продаж, которая приходится на одного сотрудника, работающего в городе 'NEW YORK'.
18
Выбрать названия тех продуктов, для которых в 1991г. допускались скидки больше 25%.
Выбрать названия товаров, которые покупаются в штате 'CA' (Калифорния).
Выбрать всех сторудников, которые работают в одном городе с 'DENNIS'.
Выбрать среднюю зарплату, которая приходится на одного сотрудника, работающего в городе 'NEW YORK'.
19
Выбрать фамилию и дату начала работы всех сотрудников отдела, фамилия начальника которого - 'FORD'.
Выбрать фамилию того сотрудника, у которого зарплата или сумма зарплаты и комиссионных больше всего превышает зарплату его непосредственного начальника.
Выбрать название города, в отделах которого сотрудники получают меньше всего комиссионных.
Выбрать продукт, наиболее популярный в штате 'NY' (Нью-Йорк) (по количеству проданных экземпляров).